Practica 1, Nikolai Pomares Jimenez

Procesos en Unix/C
------------------
1.Genera NUM_PROCESOS (5) procesos hijos en paralelo. Cada proceso repite 50 veces una linea con su informacion. El padre espera a que se acaben sus hijos, imprimiendo por pantalla información sobre los mismos y el código que devuelven al terminar. WEXITSTATUS extrae el codigo devuelto por el hijo del valor de salida del proceso. Es una macro, tal y como demuestra utilizar la flag -E (solo llama al preprocesador, no compila).

2.
