19-10-2021

1. Instalación manual de Go (1.17.2)

2. Hola mundo en Go
    - un proyecto (modulo) necesita carpeta propia
    - utiliza "go mod init nombre.de/mi.modulo" para inicializar el modulo
    - los modulos se organizan en paquetes, declarados con "package nombre" ejemplo: "package main"
    - los modulos se importan con "import nombre.de/mi.modulo"
    - fmt es el modulo de formateo y contiene la funcion Println
    - "go run ." y "go run nombre.de/mi.modulo" ejecutan el codigo del paquete
    - "go mod tidy" encuentra y descarga los modulos requeridos y crea un archivo de autentificacion, go.sum

TO DO:
    - tutorial de creación de modulo
    - leer sobre dependencias y nombrado de modulos
    - investigar funcionamiento de "go run"
    - ¿cómo y donde se compila?