Practica 1, Nikolai Pomares Jimenez

1. *contestada en dekker.c, Peterson.java, hyman.py y lamport.py*

2. La implementacion en C del algoritmo de Dekker y la implementacion en Python del algoritmo de Lamport funcionan correctamente. La implementación del algoritmo de Peterson en Java falla frecuentemente dandose lugar a un interbloqueo, aunque en ocasiones funciona como es esperado. La implementacion del algoritmo de Hyman siempre resulta en un interbloqueo.

3.
  - Las condiciones exigidas por los protocolos de E/S a una sección critica son:
    1. Garantizar la exclusion mutua (sólo un proceso puede estar a la vez en la sección)
    2. Un proceso que salga de la sección crítica debe permitir a otro entrar
    3. Cuando un proceso quiera entrar en su seccion crítica debe poder si esta está libre
    
  - Cualquier problema de acceso concurrente a datos puede ser resuelto mediante condiciones de sincronización, por ejemplo un problema de productor/consumidor
  
  - Espera ocupada es una manera de detener la ejecución de un hilo o proceso comprobando en bucle una condición hasta que se cumpla
  
  - El principal inconveniente de la espera ocupada es que toma tiempo del procesador sin avanzar la ejecución
  
  - El orden de turno asegura que todos los procesos lleguen a ejecutarse en algun momento
